---
title: study/ACEE
date: 2025-03-25 14:12:14
---

## 失败的旅途

### start

我报名ACEE是一件很草率的事情。虽然早看到报名的推文，但事实上直到正式开放的前一天才终于下定决心。这要感谢我的团支书的鼓励，更要感谢蓝色芒果———我伟大的朋友。没有她的支持的话，大约早就败逃。感谢藤沢凌，我们小凌找出来的邮件帮我很多呢。正是她给了我去向老师发邮件的勇气。呼呼——  
*我的微积分老师是我的恩师。*</br>
即使很多年以后我也会感激他的。他教学的内容也许会被我遗忘，但教学的方式，他的为人，一些细小的提点绝对是影响终生的。
即使GPA很低又任何呢？我一直想要证明自己。其实上学期过的很糟很糟，被自己不甘又怯懦的心束缚。可以说是不适应，也能说是缺少心气。都无所谓。就像我那被腐烂芭蕉笼罩的初三生活一样，被潮湿阴雨笼罩了。</br>
是啊，试一试也是好的，毕竟我的生活过于平淡。已经下定决心要改变。那么若有什么能促使我前进的话，极好的。

### apply

报名表确乎是可怕的。没记错的话，是有9个任务。虽然说有些是可供选择的，无需全部做完。然而对于一周来说，还是太多了。最后我做到提交前一天凌晨3点，仍然没有做完。

我要承认它出了很多好题目。避免侵权来说，我会尽可能不提具体的题目。话说回来，我这个小站，可还没有人关注，哈哈。说了大概也没人看到，这样的话，也不算泄题什么的。
****

#### <font color=#AFFFFF> taskA </font>

A是一道很人文的题目，大约和高考作文类似，只是不限字数。引入用的是米兰·昆德拉的《生命不能承受之轻》。就我而言，我是很不喜欢昆德拉的，如果可以，我愿意说讨厌。事实上我并未仔细阅读过他的文章，仅仅读过几首最差的诗。或许怪罪优秀作文不断地引用，或许怪罪国内许多自媒体对他不断的营销。我反感与他相关的事物。</br>
二选一的命题，一个有关真实，一个有关不解之词。其实我都喜欢，但是这是考试。所以我放弃了第二题。我觉得我对于第二题有更多的话好说。因为我就是这样热爱自说自话的人。语言天然带有误解的性质，我是这样想的。</br>
何事真实？这固然有许多话好说，但最后我只是写了最普通的一层。对我来说最浅显的一层。不够出彩，但是写的很开心。终于能写不顾他人死活的白话文言。好像很有文采的样子啊。  
对我来说有什么是真实的呢。这样说对你来说有些莫名其妙了啊，抱歉。请允许我再次介绍自己。我是来自*寒烟城的林渊*，对于此界大多数人来说的话，是一个无法被观测的地点——简单来说，便当作是不存在罢。不被承认存在的我，真实的存在于这个世上吗？哈哈。就仿佛是梦里的人做了一个梦，被梦见的我会醒来吗。你会想到博尔赫斯的《环形废墟》吗？  
<font color=#AAAEEF> **庄生蝶梦，于我如是。** </font>
****

#### <font color=#BFFFFF> taskB </font>

一道海报设计题。还有文献阅读能力的考察。  
给的方向似乎很前沿，但是计算影响因子之后都不太符合条件。换了一批与题目不完全相同的关键词（其实相差$很大$吧！）就找到合适的了。最后是用sai2不断叠图层草制的仿期刊封面的图。没什么要说的了。感觉是出的最差的一道题，虽然想要考察的点是好的。
****

#### <font color=#EFFFFF> taskE </font>

来到了*4选2*环节。我选了EF两题。E是有关网络设置的一道题，也是我耗时最长的一题。  
**故事是从重装系统开始的。**  
被家庭版系统背刺。下次买电脑一定要先检查系统。说起来也是第一次重装系统，还好系统文件大小适中，刚好塞满我初中时买的一只U盘。那时U盘容量小、还贵，现在不同了，容量是32GB起步，价格还不如我当时买的8GB贵。  
连夜买了新的U盘备用，还送了转接头。周五就在工程实训课用上了。之后也要写一写工训课呢，那是一个很有意思的课程。虽然我在这个课上不算太成功。  
回归正题。重装系统并不如我想的那般洪水猛兽，就像上回做分盘一样有惊无险地完成了。看着难，实操过就明白不过如此。  
动手。这果然是最重要的。  
**wsl**  
其实Linux并非我想的那般难以运行。虽然没有了UI界面，但是windows的窗口弥补了这一点。虽然只会笨拙地使用cd和“..”，然而打开记事本的时候也还是很有成就感。呵呵，无论什么事情第一次完成的时候都让人喜悦。也许这就是学习的快乐吧。“征服欲”吗。  
Ubuntu倒是也给我埋了一个雷。直接拉取的镜像并未成功，只能在Microsoft Store下一个。clash的全局代理倒是没有办法直接访问啊。还是要把系统代理关掉，之前$edge里面没法下载插件$也是这个缘故。
以及，试着使用了mtr，虽然说在windows中也有模拟的版本，但是既然有wsl为何不直接使用原版呢。于是追踪了一下到Github的的路径。说起来ping的话，windows是默认5次的吧？Linux下要自己设置次数或者Ctrl+C终止。  
**docker**  
命令本身其实不是很难懂呢，作为容器，和虚拟环境的指令是差不多的。体验下来，封装是docker最主要的功能吧，可移植性是最大的特点吧，我想。dockerfile只需基础使用，因此也并不困难，像是做初始化，指令和CMD命令差别不大。
难点应该算是模拟网络吧，因为要用到bird。  
:smile:
****

#### <font color=#FFFFFF> taskF </font>
