---
title: 1520
date: 2025-11-03 17:00:00
tags: [enknen][拜占庭]
---

<font color=#BB6688>“总有一天……”
或许就能再次感受到爱了吧。
在数日之后的未来。
</font>

我想那家伙说的并没有错误，我没有绘画的才能。或许我早在心中认定了这一点才会义无反顾地离开家乡。可是让我放下手中画笔的情况我无法想象。那样的日子究竟是什么模样？只要窥探一眼就会崩溃的吧。
为什么要去想呢？总是忍不住在想这样的事情。有这样的时间与精力不如再去画一张画啊。
手……手在抖吗？
又是这样啊。调色盘上的灰色还是这样刺眼。
祂眼中的世界不为我敞开吗！我所见的世界就是被遗弃的荒芜的灰吗？
能够理解我的人根本就，根本就不存在啊。
不。她就在那里。就在那里。
那个我无论如何都无法完好留存的你。
收起我那无用的眼泪吧。算算日程，明日便会到达。重回家乡的感觉怎么样？老师是不是其实还是认同我的。这样的我能否承担起苏丹降下的重任？那家伙又会说些什么？我还能见到你……吗？你会对我的画作说些什么？

还在期待什么？绘制手抄本的重任怎么可能降临我身？能够看见真实世界的人不是我啊，一直不是我。是啊，从第一次看见那家伙的画的时候我就明白的，我无法看见祂眼中的世界。那可是……可是无论怎么模拟、锤炼都无法改变的事实啊。
>“绘画的用意在于寻求安拉的记忆，从祂观看世界的角度来观看世界。”  

我没有绘画的天赋。
我的名字只是笼罩在我人生之上的灰色。
即便如此，即便如此。

晃了晃神，我向老师家的方向走去。路上的面孔好陌生。说起来，那家店还开着吗？是否还有机会再次品尝？熟悉的人们多是前往了战场。庆幸着没有人认出我来。
看着熟悉的街角也有些怅然。那是我购置绘具的必经之路。
“你是……你是绘名吗？”
我说不出来话来。有着天空颜色眼眸的你。你还好吗？是否一切如常？还在作曲吗？写了新的曲子吗？
“我……我是。”
“欢迎回来哦。”
“谢谢你。”我也只能伫立着看着她离去。我没有身份挽留。

不由地加快了脚步。
听完老师的要求我便往我临时的居所赶去。虽然家就在那里，我还是选择了这所郊外的房子。只是想要逃离那家伙的阴影罢了。我不要他的名声，也不要你们的期待。
“今天见到奏真是太好了。”心里不由想着。
可动笔的时候果然还是不知道说什么好。

苦恼中，门被叩响。
送来的是一份信件。想要装作镇静地去取阿克切。又不由自主地想起你第一次写给我的信件。
“绘名小姐，贸然来信，我是k。”
这一次的开头也是这样的礼貌。
“新的曲子吗？”已经开始期待了啊。自如地接受了你果然还在谱曲的事实，你还是那个坚定又勇敢的人啊。期待那个你呈现给我的世界，那个被你所理解的世界，那个我们互相理解的世界。
那个不属于祂的世界。

难熬的时光，终于等到月色倾洒。你的屋外依然萦绕着，是熟悉的钢琴声。和我离开那日的音色相比，很不一样呢。有些抱歉。那样痛苦的明天我不能不去。隐约还能回忆起那时的旋律。它一直伴随着我的旅途，尽管破碎了。

“绘名，请进。”
“打扰了，奏。”
那个画框旁边留着的是？还未看清，就因觉着失礼收回了目光。悻悻地低笑一声，又觉得如果是你的话，说不定真的会保存。
你请我走上二楼。
泪水的保质期是多久呢？听着你的乐曲我忽然想到。
不是只有言语才能成为言语。
即便在冬日，灰暗的世界有了色彩。你的乐曲总是这样。明明你的生活，你的生活也不能算是幸福，为什么期待着我的幸福呢？我对你来说和其他人真的有区别吗？你那宽容的内心里，住着怎样的今天呢？
只是循着你昔日的主的教诲所以宽容着所有人吗？连同你的仇人？也去爱吗？ 
“怎么样？”你温柔地声音总是让人怀念。
如同往日，我总是很难给出你我的建议。你的曲子我真的很喜欢。可是你还是不满意。
“如果我的歌声能够让你露出笑容的话。”
“太好了。”我的心被你的叹息揪住了。
你还想修改它，我制止了你。多想想自己可以吗？
说过晚安的你我，回到平常的轨道上。

还是画不出来。难道只有见过祂的世界的人才能表现出真实吗？不要这样轻易的将我的世界否定啊。汹涌着的心口把我感受到的世界模糊。明明那样生动地展露在我的面前，却无法变成画作。
记忆。记忆。那个让我阖眼的最终幸福。
哪怕你说我的画作展现的就是你想要的世界，我也明白是不足够的。
我也想要让你露出笑容啊。我想要将康乃馨送给你。

我明白的，我明白的。那个缓缓坠落的魔法是任谁都无法解除的咒语。我只是不愿承认，欺骗自己夜音会一直延续。至少让那首歌完成不行吗？那首希望之歌。
这是无法饶恕的事情吗？艺术的代价如此的残酷。
我无权置喙苏丹的决策。我无法阻止他们的恶意。
我不属于祂的世界。
我是如此无力。

“奏。”你知道我要说什么吧，你一定知道的。你一直都知道。
毕竟能认可我的画的，只有你。那个自愿来认同我的你。
“绘名。”
你。
我比你更深刻地知晓你那日的心情了。
那个未来我不想让你去啊。
望向窗外的你，朝向门外的我。
于是沉默的你唱起歌来。你的心愿，你的世界。
宏大的失败作。

“宵崎奏。”我无法直视你的眼睛。面对看过来的你，孤注一掷地吐露了戴罪的话语。“自身不幸福的人是没办法让别人幸福的。”
我如愿以偿的从你脸上看到怔愣的表情。
不知为何，望着地上的碎片，哭了起来。
“绘名，正因为这样，我才要留在这里。”
“因为……因为我的幸福就在这里。”

命运，命运，命运。
“即使数秒……”
我反悔了。就算是你的幸福我也不想放你走。趁着夜色出逃不行吗。
“就当作我的任性吧。”你笑着对我说，“我的自私而已。”
你倚上我的肩膀。有些湿漉漉。我的手掌握紧又松开，最终也没有抬手。
你还要用与生俱来的原罪自我欺骗多久！
“不要走。”
不要留我一个人孤独的在这个世界上。离开你的我什么都不是。
就算你说我的画不是你乐曲的附属品，你这个骗子。我根本就……根本就不是为了得到谁的认同在作画啊。我讨厌你，我恨你，我爱你。

“奏。我去求求那个人好不好？”
“绘名。”你摇了摇头，伸出手擦拭我的眼泪。“继续画下去可以吗？将那个因你的画而实存的世界。”
你将小刀举起来。

明明夏天才刚刚开始。你什么错都没有。你还没有得到属于你的幸福。
对不起，还没能送你一束花。

从此以后，我画画，只是画画这件事而已。