---
title: 1453
date: 2025-05-12 00:00:00
tags: [aihrai][拜占庭]
---

<font color=#ffaacc>“为您献上一个没有宗教信仰者全部的忠诚。”</font>

拜占庭的余晖映照在古老的地砖上。
全甲佩剑，我缓缓向教堂走去。
这将是本世纪以来最大的一次册封礼。

一个月前。
那本该是满月的日子，夜空中只浮现一轮新月。
苍白而黯淡。
“这是天谴。”流言蜚语自教廷传出。
>“新月吞噬双头鹰。”

“教廷早就难掩颓势。”这是人们心照不宣的事实。即便年轻如我，也隐隐有些不详之感。
只是与我而言，世界并没有什么不同。不过离开这座城的话，我大约更加寸步难行。还先得过且过。

“据说这次来册封的是小皇女。”她们窃窃私语着。
我已经无法融入了。选择成为教廷的骑士让我不再有着和她们一样的空闲。许久未见，本就是表面的友谊更能被别的纽带替换。尽管无意结交贵族们，此时此刻也有些落寞呢。

好在这样的心情并没有保持太久。
如此年轻的枢机主教吗。穿着如此艳丽的红色长袍却显得更为高贵。我忽然有些明白信仰的含义。于是无论何时想起我都会觉得成为教廷骑士是正确的选择，不论我牺牲了什么。
>“愿我的磐石被人称颂，祂教导我的手征战，教导我的指头打仗。”

她清澈的声音似混上查士丁尼圣泉的回响。我沉醉在她蓝色的眼眸。
我无法忘怀她为我配剑的那一刻，她比我体温略冷的手无意触碰到我的实感。尔后剑尖依次轻触我的双肩与头顶，拜占庭紫染的绶带随之垂落。当剑柄镶嵌的圣巴西尔指骨贴上我眉心时，南侧圣幛后的唱诗班齐声高呼。
“Axios!”
这是延续八百年的帝国授勋传统。
"你是否愿以圣火捍卫正教信仰？"hrk举起君士坦丁一世受洗时的银质圣杯。
"我愿意。"我的声音与四壁镶嵌的马赛克制圣徒共鸣着。我真的愿意。
仰头祝祷时我好像看见了天堂的穹顶。

此后我便时常在中庭遇见她。我明白这是海伦娜大人的安排。正中下怀的莫大殊荣。她冷静的神情时常让我忘记她也不过是一个十六岁的孩子。然而侍奉这位主教却不是容易的事。她时常坏心眼地逗弄我，甚至还让我为她整理教袍。这家伙。
但我依然期待着夜晚。
“airi，帮我举火可以吗？”
我会借着烛光观察她。就像我藏匿着我对主的怀疑一样，我能看出她也在克制着什么。可我却没有理由去探听。至少此时此刻让我看到你的笑容可以吗，就一定要背负吗？
而我透过她的眼眸又一次望见大片的残垣断壁以及废弃的荒地。这破败不堪、穷困潦倒的城市。有时候我看到半人高的荒草，一转眼又是白骨。
火灾、命案、神罚。
残酷景象和你祈祷的声音交织在一起。
>“看哪！我要使洪水泛滥在地上，毁灭天下。凡地上有血肉，有气息的活物，无一不死。”

我不明白救赎之道为何就在其中。
即便是天上的主所作所为就是正确的吗，到底是权力还是囚笼，如果你真的存在的话告诉我答案不可以吗？让一场永无停息的大雨终结这一切是你至高无上还是草菅人命的权柄。
妄称主之名的人是否犯下更大、却无从纠正的罪？

“我们逃走吧，hrk。”
“逃离腐朽毁坏的拜占庭，隐姓埋名回到罗马，远离这荆棘之冠。”
这些话我说不出口。
没有身份。更深知您不会放下这一切的。您是一个温柔的人，绝不会对责任弃之不顾。这无妄的责任、强加给你的宿命。
只是我的自私。不想让你去啊，即使那就是你的幸福。然而你只是义无反顾地踏上了这条路。我当然不会任性到让开弓之箭回头。
让我再多看看您吧。
“hrk。”你回头来看了看我。可是之后还有机会这么称呼您吗，君士坦丁堡十一世。即便您赐予我称呼名字的特权。不敬，不忠。即便我不在乎自己背负的罪名，我怎么能让你染上污点呢？我只是默默站在你的阴影里，看着你。
当白烟从教堂穹顶的烟囱冒出时，您白色的长袍染上金色，银制的十字架散发着柔和的光。
“hrk。”我在心中轻轻地念您的名字。
又不由地想如果你的爱可以更多地给我。
太阳啊，请垂青我吧。
其实那光辉早就被拔地而起的巨型要塞遮蔽了不是吗？热那亚商船早就汇报了奥斯曼人建造着血腥的“永恒之城”。您为什么要去呢，在那前方除了寂灭还有什么？
即使您手握着瑰色的希望。
>“耶和华说，我若在所多玛城里见有五十个义人，我就为他们的缘故饶恕那地方的众人。”

在曾经水火不容的宗教问题上做出妥协的您究竟怀着怎样的心情？

四月。
穆罕穆德二世的火炮轻而易举地击溃了岌岌可危的和平。
谣言称那火炮上铭刻着《以赛亚书》的字句：“我必使你的城邑变为荒凉。”
我忽然感到一种解脱。
>*“Sanctus Deus, Sanctus Fortis, Sanctus Immortális, miserére nobis.”*

我看着您褪去紫袍，不可挽回地换上白衫红袍。
“hrk。”我终于还是这样称呼你。
“airi，”你依然是这样亲昵的称呼我。“去守住另一边好吗？”
你明明知道我不会拒绝你的，还要用这种商量的口吻。
“这是君士坦丁大帝加冕时，天使赐予罗慕路斯王朝的遗物。”你解下一直佩戴着的十字架，轻轻地放在我的手心。“愿主指引你。”

无论如何也不会想到。我们的溃败不是因为扛住了五千发炮弹的城墙倾塌，或是顶过了十四轮开凿的地基开通。金角湾的锁链依然稳固。甚至不是护佑千年的圣母像的破碎。只是一个名为和平的疏忽。城里忽然都是土耳其军队。
>“一七之内，他必和许多人坚立盟约；一七之半，他必使献祭和供物终止；他必在殿里；设立那使地荒凉的可憎的像，直到指定的结局倾倒在那造成荒凉的人身上。”

“hrk！”我向城墙上狂奔，也不在意我这样直呼教皇大人究竟会犯下怎样的过错。或许我一辈子犯下的罪更大过我与生俱来的原罪，那么被遗忘的凯尔卡门大约也有我现世报应的一部分。
神爱世人吗？我依然怀疑着。究竟是怎样的亵渎才会让祂倾下这毁灭性又惨无人道的屠戮。努力生活着的人们即使能够因顺从免除末日审判进入天堂，难道这样的命运就是他们想要获得的超脱福音吗？不要这样轻易地抹去啊。

还……还好赶上了。您是这座城被您先祖冠姓以来最苦行之人，我如何忍心看您触犯“不可杀人”的戒律，我知晓您绝不愿意做那狂妄自大的堕落者。
那些环绕您的护卫不敢的冒犯我愿意为您效劳。
>“六十二个七以后，受膏者必被剪除，一无所有；那将要来的领袖的人民必毁灭这城和圣所。结局必像洪水而来；必有争战直到末了；荒凉的事已经定了。”

“hrk……”
“airi？”她笑着称呼着我的名字，抬手抚过我的头顶。“我实在告诉你，今日你要同我在乐园里了。”
>“册上有名的必蒙拯救。”

雨应声而落。
“怎么可能？”
“在我一生所犯下的罪过里，自杀却是排名在后的小事。”
我果然还是在奢求着死后的永恒。
“谁相信主耶稣的流血，是为着他的罪，他就得着救赎， 罪过就得着赦免。”
她展了展袍子，蹲下身来。“不然我们就得永世沉沦。”她双手的温度沿着我的肩头传入我们在冷却的身体。
以后……吗？若能就此拥有同在的后生，倒也相信了起来。 好贪心啊……
>我是个终于被典化了的俗人。长跪着，想将属于自己的和不属于自己的所有财富和珍宝，一并供奉到神前。

请让我追随你吧。但是从今别过。您将要享受的是与主同在的无上荣耀，而我会在炼狱里继续为您祈祷。
>"这水所表明的洗礼，……本不在乎除掉肉体的污秽，只求在神面前有无亏的良心。"
