---
title: 苍蓝之夏
date: 2025-05-11 19:00:00
tags: [aihrai]
---

"嘘はやだ。"

"想要成为永恒的偶像肯定是每个偶像都想要达到的目标吧……"airi说道。

马上就到在巨蛋开演唱会的日子了，为之在moremore horse展开的特训休息时间，我们谈起mmj未来的发展。我想airi的打算并不是像房东太太一样在当红时引退。

"不会仅仅满足于此吧。"

"那是当然了hrk，不用你说我也知道。虽然对方是有泽…日菜子这样的传奇偶像……"

"不过现在更重要的事情还是专心练习，大家都休息够了吧！"

"再来一组深蹲。mnr！不要走神！"

"好斯巴达！"

平淡而劳碌的日子慢慢过去。竟带着些恍恍惚惚。"走神了吗hrk，这可真不像你。"airi轻轻拍了拍我。我笑了笑，的确，我好像看到了ASRUN时期的自己。"明天会更好呢。"我当然会统治这个舞台啊。

"hrk你说什么了吗？"

"没有哦，airi。"

于是和大家一起站上了这怀有遗憾的舞台。

"大家！"

"全！身！全！靈！MORE！MORE！JUMP！"

如此热闹也是正常，这毕竟代表着偶像最高的成就啊。airi，你不是、也不该被综艺节目困住。

已经到最不舍的安可环节。下次见面我们会在哪里呢？依然此处，或者更大的舞台？肯定是更大的舞台。大家说要开到国外去，给更多人传递希望。airi说那要争取去法国，她想尝试那里的甜点。

"恭喜你们呀！"miku她们也悄悄跑出来。

"这都要感谢你们哦！"

"回想这一路还真是很梦幻呢。"

"szk，这可不是梦哦。"

"谢谢大家呢。"

"真不像hrk啊。"

"airi前辈是在……"

"hrk你！"

"airi前辈，谢谢你。"

"哎，真拿你没办法。不过现在该去跟粉丝告别了。"

"要一直一直喜欢我哦，说定了！"airi做了一个wink。

"这应该是最后一个了吧？"

"还好提前签了很多张，不然手会断掉的吧。"mnr双手捧脸。

"啊。这也太恐怖了吧。"szk好像被吓了一跳，还是这么天然啊。

"这也太夸张了吧……不过确实很累就是了。"

"毕竟是这么重要的日子啊，争取让每一个排队的粉丝都拿到签名也是应该的。"

mnr和szk上了电车马上就睡着了，真不愧是她们呢。这个场景有些似曾相识，只是这次斋藤女士在后面帮我们安排行程，我和airi都有些空闲。

"hrk，之前在ASRUN的时候，"airi和我小声地说，"开完演唱会也会觉得有些迷茫吗？"

"好像没有。"

"怎…"airi好像没有听见。"这会是作为偶像最耀眼的一刻吗？"她好像也没在问我。"永远停在这一刻真的好吗？"

"可是我……"即使是airi，也会有这也犹豫不决的时刻吗。"不行不行不行。"

"哈。"叹息着，"我一定要将希望传递给更多的人，怎么能就此止步呢？"她摇了摇头。"我说，hrk，"

"你知道约翰·列侬吧。"我点了点头。"他曾经在归还大英帝国勋章的时候说过一段话。"我们很有默契的没有说出来。"继续闪耀吧。"

"明天可是欺骗日啊，hrk。"

"我没有忘哦。"

"这次也要好好休息，偶尔放纵一下也没有关系啊。"

"hrk，今天有好好休息吗？"airi的声音好像有些奇怪，但她的确在笑着。我接过她手中的两份榴莲千层。

"我的梦想，已经实现了。"我忽然感到一种反胃。"你在说……"

"hrk。我很喜欢你哦。"不能，绝对不能。"再不说已经没有机会了，听我说。答应我，"她比了一个手势，示意我不要说话。"一定要吃到全世界的甜点哦。"

"我答应你。""我当然答应你啊。"

"降生于世的理由我已经找到了。"她费力地伸手，我麻木地蹲下。"我没有在哭哦。太好了，你也没有流泪。要开心。hrk。我知道你小时候一直学不会……"

"我也喜欢你啊。"airi。你听见了吗。什么都说不出口了。即使拨通了电话也说不出口。快说啊。腿也开始发抖。

醒来时我在医院。大家都在。"你醒了。"病房的门被打开，映目是无尽之蓝。"桐谷女士，我们很抱歉。"我忽然平静下来，世界也变得很安静。不对，是红色。他们好像说完了。我想我现在冷静地有些过分。"那个人说，他不能接受，不能接受……所以他要将你们所有人。"

"我要将你们所有人都停留在那一天。只是可惜我没有在演唱会结束的时候就动手。"我冷冷地看着他。

"是她自己说要我一直一直喜欢她的，所以我第一个选择的就是她。"他抓住栅栏，剧烈地挣扎着，手铐应该在发出吵闹的声音。

"都怪你！她凭什么这么爱你？"我才注意到他丑陋的躯体上受伤的印记。那明明是airi留给我的。我不想回答他的问题，我也并不想听他的动机。

"可怜。"

"你应该荣幸。如果不是她给你留下这些伤，你根本没资格这样完整的活着，更没资格这样完整的去死。"

"你凭什么去死。"

"新季节限定芭菲的味道很不错哦。airi，你尝尝看，是不是甜的？这个麻薯很有嚼劲哦。"