---
title: 狂妄自大者的公正
date: 2025-05-12 10:00:00
---

<font color=#ffaacc>宿命是无可奈何的抉择。</font>

第一眼见到那孩子的时候，我便明白我们是同一类人。
尽管不愿承认，这家伙，明明比我更小，却会在很短的时间内追上我、超过我吧。
她是一个天生的警察。优越的素质，冷静的头脑，近乎偏执的责任感。
可是同时拥有这三项的警察，真的适合这个时代吗？
这家伙自己都没有意识到自己的温柔吧。
就这样封闭自己真的好吗？你所背负的枷锁是什么。我也想试着看到你的笑容。
毕竟，这么优秀的对手我可不愿意放过。

“实话说嘛，我还真是嫉妒天生如此优越的你呢。”
好像比我想的还要冷漠啊……就用这种态度对待学姐吗？也给你送点麻烦吧。不过，这个表情是什么？不觉得自己优越吗……
明明已经这么自律了啊。就算能一直坚持也不行吧。
可别还没成长起来就又被摧折了。这次的话，我是否也能改变一些呢？
“hrk同学，今天也很努力嘛。”
“不过我可不会输给你哦。”
没什么表示吗？更有趣起来了。
“hrk同学。”
“其实也不用一直这么努力哦。偶尔放松下，也是可以的吧。”
都用出那一招了，没有道理会拒绝吧。
果然。还是答应了吧。
很厉害嘛，在电车上看书也不会晕车吗。
“可以和我说说你在看什么书吗？”
“《斐多篇》。”
还是这样冷淡的态度。也对，如果一下变得热情反而会吓一跳吧。
说起来我也曾看过，那个人也很喜欢。
我却不觉得。就那样平淡的接受死亡吗。不是想要成为牛虻吗。
要我说：
```
  不要温和地走进那良夜。
  要怒斥。怒斥光明的消逝。
```
对了，现在的我是什么表情呢。不过真的让她看见的话，就当是礼尚往来好了。

有趣的孩子。
幸好争取到了自己选择组队对象的机会。
“请多关照，hrk同学。”
“不不，我才要请你多多指教呢，airi学姐。”
装不熟吗？明明都和我出去这么多次了。真是令人不爽啊。

虽然我自知天赋不足，但她的才能太突出了。
只是我想的不错。她太喜欢一个人背负了。即使不是逞强，独来独往终归难免像那人一样。
迷雾重重。那个被隐藏的过去究竟是什么呢？哎呀，真是麻烦呢。
“也可以试着依赖一下我。”


"airi前辈，我这样做真的对吗？"
多希望我能够伸出手。
“已经做的很好了啊。”我轻轻地说。
如果法律不全是正义的话。
你也动摇起来了吗。其实一直坚守“多数人”的权益也没什么不好的。
只是我不能够，我也是时代猛兽之下不存在的无名无姓的人啊，我不能够。违心的话语无法说出。
你是一个问心无悔的孩子，为了公正就算不近人情些也无妨。
有苦衷又怎样呢。最后也只能像我一样东奔西藏。姑且先珍惜这时光。



“airi前辈。”
我张开双臂，她也是。然而横在我们面前的是无法跨越的界限。所有的触碰只是她接过我手里东西时不小心的触碰。一点点冰冷的触感留存，然后在风中消散。
她的笑容在阳光下动人的晃眼，就像我们第一次在警校中庭的对视。真好啊，你的双眼依然是清澈的深海。
可是我是来告别的。尽管这件事情你不会知道。就像你尚未意识到的我对你的思念与喜欢。
固然还想再坚持，可我的变化真的还能瞒过你吗？你应该早就发现了甜品味道的变化，即使严格参照食谱，也难免变得奇怪。
究竟偏甜偏淡呢？我也想要知道啊。

我早就知道的。
那个人断送前途偷渡来的时光也有到期的一日。
又一次闻到了奇怪的味道。是春天结束的味道吗？
再逞强也没有意义，我的使命也已完成。只是想在这个世界褪色之前再看一次樱花。非要说还有什么遗憾的话，大约是太贪心吧。想要说出口，想要得到回应，想要拥有以后。
“下次再见，hrk警官。”到底怀着怎样的心情呢？不管怎么样，你肯定会原谅我的对吧。只是一不小心撒了个谎。

“被你找到了啊，hrk。”
嗯？既然你自己找上来，那么我也稍微任性一下吧。
“airi前辈！”
“审判我吧，用你的正义。”
一直以来都想这么做了。我攥住你的制服，将你拉下水来。
“哎呀，好像跑不掉了呢。”
一个拥抱，湿漉漉的、温暖的，环绕住我。
“不……是我输了。”
明明不想看到你流泪，却还是感到隐秘的快意。差点说出口。不能这么自私啊。我亲爱的小遥，我怎么能够？
“让我一直依靠你不行吗？”
即使没有我的辅助你也一直是一个优秀的警察啊。这么多年来，一直都是。我怎么能用我短暂的一生去限制你呢？
你是一个温柔的人，你该爱你值得爱的人。
“hrk，很值得信赖呢。”
“不过，玩枪可不对哦。”我夺下她指着自己心脏的手枪。
“我的事情，你不是早就明白了吗。我只是一个貌似正义又时日无多的犯人。不愿被审判，还想要优雅的死去。”
“你才是审判我的人。”
“那就带着我的正义一起走下去吧，狂妄自大者。这么傲慢才对嘛。”
```
我喜欢在这个季节眺望河川。
花瓣浮在水面上，就像地毯一样，
真的很美！
```
