---
title: Justice Judgement
date: 2025-05-11 14:00:00
---
<font color=#99CCFF>神啊，你说因果昭昭，原来只是漂亮话。</font>

airi前辈，今天也这么受欢迎呢。
我看着微笑的她走过学院的中庭。窒息的感觉似乎变得更强烈了。
为什么要关注这样的我呢？
“实话说嘛，我还真是嫉妒天生如此优越的你呢。”她就是这样强硬不容拒绝地闯进我的生活，顺带送了些嫉妒，还有麻烦。
“优越吗。”我心想，好像完全和这个词不搭边呢。反正一直是这样的。即使是家人，也无法明白我是在笑着。
但那个人姑且算例外。那个骗子。我们说好要一起的。可是我答应你。再等等我好吗，我来实现我们的梦想。
“hrk同学，今天也很努力嘛。”又找到我了啊。“不过我可不会输给你哦。”
没有要和你比，我心想。
“hrk同学。”
不知为何，这声音把心里长久以来的不安驱散了些。
“其实也不用一直这么努力哦。偶尔放松下，也是可以的吧。”
明明是想生气的，说出口却变成了仅此一次下不为例。
今天的确是休息日。
“hrk同学，你在电车上看书不会头晕吗？”
“不会，我一直是这样的。”
“看来你的三个半规管功能很好呢。可以和我说说你在看什么书吗？”
“柏拉图的《斐多篇》。”
她没有再说话了。透过书页的余光，忽然发现了不同于平时开朗的她的神情。就这样随意地暴露弱点吗。不对，这种陌生感觉的是什么？

“hrk同学，之后还请多多指教了。”
“airi前辈，是我请你关照才是。”
“呵呵，狂妄自大的家伙。”
尽管室友们艳羡着与全校闻名的airi学姐搭档这一殊荣，我却感到不自在。和那个执着的家伙吗，以后又会自顾自做什么？

比我想象的要可靠。
“也可以试着依赖我哦。”
然而你眼中的色彩到底是什么。我那一日所见的又是如何。
“我很想听听hrk的故事呢。”
那个家伙的事让我怎么说出口。

“airi选中的搭档就是你？”
这家伙。都说了我不需要别人的辅助，还是这样自顾自的给我安排。就算是要依靠他人，也不是谁都行的。
我无意理会她，只是不愿她的话语影响任务执行。这种事情我一个人也没有问题。
“目中无人、狂妄自大的家伙，真不知道airi怎么忍住的。”
“她就这样放任你吗？”

有这么多话要说吗？在我还没有反应过来之时，便被扑飞出去。好像是子弹穿透皮肉的声音。能听到吗，还是只是幻觉。
“h！r！k！”她好像透过我在看其他人的感觉让我感到一阵不快。我意想中的责备没有到来。
“真是狂妄自大啊。”
“你其实不想成为警察对吧。”
“因为我们是一类人啊。”她根本就是。
什么意思。可我没问出口。也没找到机会再问出口。我怎么会不想成为警察。以及谁和你是一类人。
“这么傲慢真的好吗？”我怀疑她没在和我说话。
“不爽你就上道理啊？”我回敬她。

这之后我便很久没看见她。换了搭档。意外的没有因为这私自的行为受到处分。
直到今天这抹粉色重又夺取了焦点。不是不想成为警察吗，怎么又是优秀毕业生？
“那位蓝头发的女生，对，就是你，”
还是这么麻烦。
“来合影吧。”
我们这样的人也能合影吗？还能拥有照片吗？

冲洗好的照片鬼使神差的没有被扔掉，也许是太难得，摆在了走进玄关便能看见之处。

那个粉毛居然离职了，明明一年就成为了缉私队的队长。
不过我会超过你的。

“真是……狂妄自大……啊，警官先生。”
竟然被耍了。我烦闷地掐住假人的咽喉。这段语音再次播放。话语有些熟悉。不重要。
又让你跑了，假面。
下次不会让你有这么好运气的。
上次留下的是《申辩篇》。呵，你有资格为自己辩护吗？违反法律的家伙，也有什么资格谈论正义。
宿舍里的两份布丁又是谁留下的。
“时代猛兽之下，没有无名无姓的人。”压着的纸条这样写着。
总是让我想到那个讨厌的家伙。那个总能想到我想不到之处的家伙。
背弃了信仰这件事情不能饶恕。

“桃井爱莉。”我死死地攥紧双手，打量着她。明艳的粉色并没有变化，在围墙阴影中燃烧的眼眸开始失神。看着她的面色因失血而苍白的我感到终于胜利的隐秘快意。
“警官先生，又见面了。”不知何时腰间的手铐出现在我的手上。“上次的甜品还喜欢吗？有好好休息吗？”
就为了和我叙旧吗。
“为什么不相信自己的眼睛呢。”
“下次见。”

那个家伙怎么到队里来了。她不是……
“hrk！好久不见！”她向我打招呼。“看到我是不是很惊讶！”
“是啊。真是太好了。”
“多亏了‘伊马提尼’呢。”
那不是那家伙走私的东西吗？！

案宗在哪里。我又无法呼吸了。
代号319抓获嫌疑人一名，查封走私假冒药品数箱。涉案金额上万，性质恶劣。
白纸黑字。
但是我还是要抓住你。

“想要来两个泡芙吗？”即使这样想抓住你的心也不会动摇的。
好像回到了在警校的时候。彼时稚嫩的我。
“airi前辈。”不小心叫出了你的名字。

“这些都是我自己亲手做的哦。”
“不要觉得我这次就会手下留情。”
“这句话你已经说了16次啦。”
“那么，再会啦。”

不对。airi呢。只能是我。难道是在……
不要离开这个春天啊。
“不小心被你发现了呢。”
果然是这段铺满花瓣的河川。
“我正义与否交由你来审判了，警官大人。”无论是谁都能注意到伴随着她的话语一起出现的血迹。
“你……”我想起了电车上的夕阳。“雅典的正义死去了。”

什么都没给我留下啊，airi前辈，真残忍啊。
你难道不知道从那天起我们就是共犯了吗？
除了那个夏日里模糊不清的相片。除了在流逝的有关你制作的甜品的味道。除了终将模糊的印象。
不要掠夺我的回忆啊。
