---
title: Gehenna1 重逢
date: 2025-05-24 20:00:00
tags: [aihrai]
---

>地狱乃是与神隔绝之所。

“讲讲我过去的事情吗？”其实我不想让你知晓啊，那段时光回想起来只剩下恍惚。我的长梦。然而什么都不说的话，你肯定会察觉到的呢。
“也可以嘛，不过，话说在前头，都没有什么意思。你要是不嫌无聊……”
“跟我说说吧。”你打断了我的话。
哎，真拿你没办法，一直以来。

“之前的事情你是知道的。我嘛。就是忽然在这个地方醒来了。说醒来好像也不太对，但想到在拜占庭的时候确实是恍如隔世了。”没有。我记得很清楚。其实那时我还停留在你……你死在我面前的场景中。你胸前涌出的血，逐渐变冷的指尖的触觉都弥留着。不行，别愣神了，小心被她发现。
“脑袋里还空了一下呢。”
“我就猜我是不是下地狱了。”我笑了笑。
“毕竟神的怜爱我可受不起。”让我认输祂可休想。
“您除外。尊贵的路西法大人。我想要……”果然还是会脸红的呢，遥。
“airi。伟大的撒旦王这么叫我，有点不好意思呢。”

“啊，不好意思打断我们airi了，还请继续说下去吧。”
果然不会轻易放过我啊。

“那我继续说。”
“不过我醒来的地方不太好。太偏僻了。我走了好久才看到城邦。也是一副百废待兴的样子。”
“对，就是现在这座城。索多玛。”
>当时，耶和华就使硫磺与火，从天上耶和华那里降与索多玛和蛾摩拉；把那些城和全平原，以及城中所有的居民，连地上生长的，都毁灭了。罗得的妻子在他后面向后一望，就变成了盐柱。

“要是有机会的话，我带你去看看盐柱吧。”好像，还没有和你在这座城市里走过呢。
“或者就现在。”
你自然地牵起我的手。
“好呢，airi，就现在吧，带我去看看。和我边走边说吧。”你偏过头来对我笑。好像回到了16岁的中庭。又在恍惚了。

“或许是我穿着盔甲的缘故吧，把城里的人吓了一跳呢。”
“差点就打起来了。”其实就是打起来了，也许该谢谢他们没有一拥而上？
“还好先知过来解围。我那个时候又累又饿的，哪有什么力气打架啊。”还是不小心说出来了些，但愿你没注意。
只是你。果然还是这么敏锐啊。握住我的手更用力了。
“他说我将会成为这里的王。任谁都会吓一跳的吧。结果……结果他们真的信啊！”
“这不是挺好的吗？”
“究竟在好什么啊？没有工资、倒贴钱、没有假期、每天加班……”
“但是让我一下就找到我们airi了呢。”
“你不喜欢这座城市吗？”
好像是有些难以割舍了啊。
“喜欢。”
“毕竟是我一手打理出来的嘛。”

“等一等，让我乔装一下，你也是。被认出来的话，会很麻烦的。”
“大大方方一点也没关系吧？毕竟要是能够认出来的话，肯定会认出来的吧？”
“居然就戴一副眼镜吗……这样显得我……可恶！”
“哎呀，毕竟airi大人可是这座城市的主人呢，而我……”
忽然觉得脸上有点烧起来了。啊啊。“你不要说啦！”
“那么，在你到来之前，这座城市并没有人在打理吗？”
“是先知罗德在约束着。但并没有什么秩序。”
“很辛苦呢，airi。”真怕你的温柔啊。

“哈哈。”快盖住那点泛起来的苦涩吧。“也还好啦。你看我现在，也还算挺空的吧？”

“嘛，到了哦。”我抬手为你指了指。
神在这点上大约是对的。
“主以罗德的妻子惩戒世人，切不可留念昨日，因那是有罪的。”
只是并非因为罪，而是那痛苦。
“我不这么觉得呢。”你望着那柱。
“我感念我们相逢的前身。我因此不觉沉重。”
诶？这是什么意思。

“haruka。”我忽然很想叫叫你。
“嗯？”
“haruka。”想要去确信站在我身旁的你。
“airi？”
有点失态了呢。
“我是想说，你看这里遍地硫磺，好像有些荒芜呢。”
“是呢。”
“那么，让我送你一片花海吧。”
“这是……鸢尾花吗？我很喜欢呢。”
这样的魔法对我的消耗还是有一点大呢。希望脸色没有变得很苍白。
“hrk喜欢的话，真是太好了。”
于是我们在花海中并排坐下。

>明亮的晨星，黎明之子啊，你怎么从天上坠落下来？

>主未降生，人自为神。
地狱从此便光明。

“不和我说说你的故事吗？”
“好像也没有什么值得描述的地方呢。”
“不过至少没有俗套的升天。有印象的开始就是接引者——两位天使。然后就进了乐园的大门。”
“和你应该不相同，祂们一见便叫我Lucifer。我记得你的名号是他们自发传颂的吧？”
“是的。”可是宿命。宿命。都怪我。
“您不是该升到天上，高举您的宝座到神的众星之上，坐在聚会的山上，在北方的极处吗？”
因此触怒了万军之耶和华。
“别忘了后半程，我下到阴间，阴间就因我震动来迎接我。我是该来此处的。”
“我知道你不会来见我，所以我来了。”
“是的。”我有些嗫嚅。“在你前面是我要走的路。”我……我没有办法因为您放弃我的梦想啊。我不愿我们的苦痛再有人经历。
她当然没有听见。但她了然。
“对不起。”我太无力了。也太卑劣。自己身陷泥潭，还用这自私的爱诱惑你堕落。你究竟是如何触怒祂的。为什么不告诉我？试着依赖我也没关系吧。
“airi。”你好像生气了啊。“我自己选的。”你还是这样固执地背负。我也是。我们啊。
“我不需要神应许的荣耀。”
要是只是这样。可我该怎样问你？不想让你痛苦啊。
“这么傲慢真的好吗？”你轻轻地笑了。“若是不爽的话，跟我上道理吧！”
我知道、我明白，可我依然愧疚。试着附和地笑笑吧。

我能够做到的事，究竟存在吗？
一定的。绝对。
反对祂。
>“我在地上徘徊，走来走去。”

我会守护我们同在的后身。

“这里，”你指了指我的胸口，“还痛吗？”
“嗯？”左手又一次不由自主地摩梭起十字架。
“不疼的。”
“一直以来，都不疼。”
让我短暂地汲取你身上的温暖可以吗？偶尔放纵一下也可以被容许吧。

真想就这样在新生的盐柱下相拥直到尽头。